El ejército de Israel dice que
mató accidentalmente a tres de los
rehenes secuestrados por Hamas durante sus
ataques terroristas del 7 de octubre. Los tres
israelíes supuestamente fueron baleados después de
ser confundidos con una amenaza por soldados que
perseguían a militantes palestinos en la
ciudad de Gaza. Los seres queridos de los secuestrados
exigen un regreso inmediato.  de los
rehenes restantes y dicen que se
debe priorizar su seguridad sobre las
noticias de combate sobre la muerte de los rehenes. Los
manifestantes galvanizados en
Aviv fueron bloqueados mientras cientos
exigían el regreso seguro de aquellos que todavía estaban
en Gaza 10 semanas después de que fueron
secuestrados con gran parte de la ira
dirigida  Al primer ministro de Israel,
Benyamin
Netanyahu, le diría que él es
responsable de todo lo que está
sucediendo, lo que pasó y sigue
sucediendo, tiene sangre, mucha sangre
en sus manos y debería renunciar
ahora. El
gobierno israelí dijo que hacen todo lo que pueden.
Dicen que los rehenes son los primeros en
sus
consideraciones, pero no parece
así, no parece esta terrible
tragedia y creo que se debería haber
llegado a un acuerdo mucho
antes y todas esas vidas
de todas las personas inocentes
podrían  se han
salvado los tres rehenes asesinados por
soldados israelíes eran todos jóvenes de
unos 20 años el ejército de Israel expresó su
profundo pesar por los asesinatos y dijo que
estaba investigando el
incidente creemos que los tres
israelíes huyeron o fueron abandonados
por los terroristas que los mantenían
cautivos  tal vez en los últimos días o
en el último
día no conocemos todos los detalles sobre
cómo llegaron a esta
zona. Los intensos bombardeos terrestres y aéreos de Israel contra
Gaza han matado a más
de
18.800 palestinos, según las
autoridades sanitarias dirigidas por Hamas, con más de
100  Rehenes israelíes aún en Gaza
hay un creciente escrutinio sobre cómo el
gobierno de Israel planea traerlos a
casa sanos y salvos sin que más civiles
mueran en el fuego
cruzado. Hablemos ahora con Rebecca
Rettes, nuestra corresponsal en Jerusalén.
Hola Rebecca, la presión sigue creciendo
sobre Benjamín Netanyahu tanto a nivel nacional
como internacional.  sobre la ofensiva
en Gaza pero no está retrocediendo, ¿está
bien? La presión, uh, ciertamente, la
presión pública ha estado creciendo no
tanto a nivel nacional, Eddie, sino definitivamente a
nivel internacional, ya que vemos manifestaciones
desde hace semanas
contra lo que está sucediendo en Gaza, pero el
creciente número de muertos ya ha terminado.  18.000 en
Gaza ciertamente se suma a la
presión política que estamos viendo particularmente
de uno de los mejores aliados de Israel,
Estados Unidos. Ahora escuchamos a principios de
semana al presidente Joe Biden decir que
Israel, de hecho, estaba
matando indiscriminadamente a personas en Gaza y que esa es la
Las palabras más fuertes que hemos escuchado de la
Casa Blanca en este conflicto hasta ahora,
esta semana hemos tenido al
asesor de Seguridad Nacional, Jake Sullivan, aquí para
discutir con Benjamin Netanyahu y el
gabinete de guerra y aquellos a cargo
las próximas fases de  En esta guerra, han
instado a Israel a tratar de
reducir esta fase intensa y están
hablando de un período de tiempo de un par
de semanas que les gustaría ver a principios del
próximo año para que esta guerra pase a
su siguiente fase de más  Los grupos de élite objetivo
van a buscar, por supuesto,
buscan a los rehenes, pero también buscan a
estos líderes de Hamas y se centran más
en el liderazgo, eso es lo que Estados Unidos está
presionando, pero hay un
poco de conjetura sobre los
cronogramas, eh, Israel.  Sigue diciendo que
no va a detenerse, no va
a cambiar Pace, pero Jake
Sullivan nos dijo después de las conversaciones que los
dos aliados parecen estar en la misma
página, aunque, por supuesto, Estados Unidos
enfatizó eso.  No están ejerciendo
presión innecesaria sobre Israel ni
ciertamente no dictan lo que Israel
debe hacer, pero definitivamente la presión sobre
Israel está aumentando, si no por parte del
público aquí, pero ciertamente de
la
comunidad internacional, verdad, y el hecho de que
tres rehenes han sido asesinados.  Es
definitivamente un golpe para Israel. ¿Podría esto
conducir a más conversaciones entre Israel y
Hamas para tal vez liberar a más cautivos de
ambos
lados? Bueno, eso es sin duda lo que las
familias de los rehenes restantes y
sus partidarios, como viste en ese
informe, están pidiendo.
Otra reunión urgente hoy para tratar de encontrar
formas de presionar aún más al
gobierno para que reanude estas
conversaciones de negociación de rehenes. Hemos visto esas
conversaciones fracasar por completo
después de la reanudación de los
combates y, de hecho, cuando esas
conversaciones iniciales fracasaron, pero en  Al menos un
informe estadounidense del Wall Street Journal
dice hoy que los funcionarios qari, los
negociadores qataríes lo lamentan y los
negociadores israelíes se reunirán en Noruega
para discutir la posible reanudación de esas
conversaciones, pero, por supuesto, tendrán que hacerlo,
tendremos que ver a los líderes de Hamas.
Participe también en esas conversaciones, así que
familias esperanzadas, Eddie, muy bien.
Rebecca Rees en Jerusalén, gracias.